### 主要内容
#### 相对 font-size 的度量
1. em
2. rem

#### 相对 视窗的 度量
1. vmin
2. vmax
3. vh
4. vw

----

#### 绝对单位
人们最熟悉同时也最简单的应该是像素单位（px）。它是，即5px放在哪里都一样大。而其他单位，如
#### 相对单位
em和rem，就不是绝对单位，而是相对单位。相对单位的值会根据外部因素发生变化。

#### 响应式
在CSS中指的是样式能够根据浏览器窗口的大小有不同的“响应”。这要求有意地考虑任何尺寸的手机、平板设备，或者桌面屏幕。

相对单位就是CSS用来解决这种抽象的一种工具。我们可以基于窗口大小来等比例地缩放字号，而不是固定为14px，或者将网页上的任何元素的大小都相对于基础字号来设置，然后只用改一行代码就能缩放整个网页。

#### em 和 rem
em是最常见的相对长度单位，适合基于特定的字号进行排版。在CSS中，1em等于当前元素的字号，其准确值取决于作用的元素。

如果另一个选择器也命中了相同的元素，并修改了字号，那么就会改变em的局部含义，计算出来的内边距也会随之变化。（021.html）

当设置padding、height、width、border-radius等属性时，使用em会很方便。（022.html）

如果声明font-size: 1.2em，会发生什么呢？一个字号当然不能等于自己的1.2倍。实际上，这个font-size是根据继承的字号来计算的。（023.html）
对大多数浏览器来说，默认的字号为16px。准确地说，medium关键字的值是16px。

当用em来指定多重嵌套的元素的字号时，就会产生意外的结果。为了算出每个元素的准确值，就需要知道继承的字号，如果这个值是在父元素上用em定义的，就需要知道父元素的继承值，以此类推，就会沿着DOM树一直往上查找。

当列表多级嵌套并且给每一级使用em定义字号时，就会发生文字缩小的现象。（024.html）

不过也是可以解决的 (025.html)


#### 与em相比，rem降低了复杂性。实际上，rem结合了px和em的优点，既保留了相对单位的优势，又简单易用

作者一般会用rem设置字号，用px设置边框，用em设置其他大部分属性，尤其是内边距、外边距和圆角

当浏览器解析HTML文档时
它是一个树结构，其中每个元素都由一个节点表示。<html>元素是顶级（根）节点。它下面是子节点，<head>和<body>。再下面是逐级嵌套的后代节点。
根节点有一个伪类选择器（:root），可以用来选中它自己。这等价于类型选择器html，但是html的优先级相当于一个类名，而不是一个标签。

rem是root em的缩写。rem不是相对于当前元素，而是相对于根元素的单位。不管在文档的什么位置使用rem,1.2rem都会有相同的计算值：**1.2乘以根元素的字号。**

在响应式网页中，需要习惯“模糊”值。1.2em到底是多少像素并不重要，重点是它比继承的字号要稍微大一点。如果在屏幕上的效果不理想，就调整它的值，反复试验。这种方式同样适用于像素值。

#### 需要设置一个合理的默认字号
如果你希望默认字号为14px，那么不要将默认字体设置为10px然后再覆盖一遍，而应该直接将根元素字号设置为想要的值。将想要的值除以继承值（在这种情况下为浏览器默认值）是14/16，等于0.875。

#### 可以根据屏幕尺寸，用媒体查询改变根元素的字号。这样就能够基于不同用户的屏幕尺寸，渲染出不同大小的面板

## 前面介绍的em和rem都是相对于font-size定义的

---

#### 视口的相对单位
视口——浏览器窗口里网页可见部分的边框区域。它不包括浏览器的地址栏、工具栏、状态栏。
❑ vh：视口高度的 1/100。
❑ vw：视口宽度的 1/100。
❑ vmin：视口宽、高中较小的一方的 1/100（IE9中叫vm，而不是vmin）。
❑ vmax：视口宽、高中较大的一方的 1/100（本书写作时IE和Edge均不支持vmax）

50vw等于视口宽度的一半，25vh等于视口高度的25%。vmin取决于宽和高中较小的一方，这可以保证元素在屏幕方向变化时适应屏幕。在横屏时，vmin取决于高度；在竖屏时，则取决于宽度。

---
### 无单位的值（即一个不指定单位的数）
支持这种值的属性包括line-height、z-index、font-weight（700等于bold,400等于normal，等等）

